
# Проект Классификация комментариев с BERT

# Описание проекта

Компания «Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

**Цель проекта** - определить самый доходный тариф.

**Задачи проекта:**

- провести предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов

- проанализировать поведение клиентов

**Исходные данный:**

данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.

# Результаты исследования 

Мы с разных сторон посмотрели на данные:

-постоили графики

-провели анализ потребностей клиента

-узнали, сколько клиенты тратят и на каких тарифах они превышают установленные лимиты

-выявили, что на самом деле денежный поток московских клиентов не всего на 30% отличается от клиентов, живущих в регионах

-выявили, что выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается что и понятно, потому что это разные тарифы с разными условиями

Что касается выбора лучшего тарифа, это сильно зависит от потребностей самого клиента, Проанализировав оба тарифа можно найти минусы и плюсы в обоих:

-в тарифе Ultra больше разброс, но и больше запас параметров на тарифе: это и хорошо и плохо, т.к. у клиента остается много неиспользованных минут, Мб и т.д., и они ему не передаются на следующий месяц, а со стороны оператора - ему стоит обратить на это внимание и получить выгоду с того, что клиент платит фактически за то, что он не использует.
В этом и минус: это может привести к оттоку пользователей, снижению их лояльности. Как минимум, такое действие неклиентоориентированно.

-в тарифе Smart наоборот: многие клиенты выходят за лимиты тарифа и переплачивают.

**Рекомендации оператору:**

-продумать действия с неиспользованными минутами, Мб и смс на тарифе Ultra (возможно, переносить их на следующий месяц и т.д.)

-На тарифе Smart расширить границы лимитов или предусмотреть возможность самостоятельного варьирования лимитов для клиентов при покупке тарифа и при дальнейшем его использованиии.
